Tanto GET como POST na verdade são métodos HTTP. Eles indicam para o servidor qual a ação que o cliente deseja realizar. Quando realizamos uma requisição obrigatoriamente precisamos informar um método.

GET – é usado quando o cliente deseja obter recursos do servidor
POST – é usado quando o cliente deseja enviar dados para processamento ao servidor, como os dados de um formulário, por exemplo.

Existem outros métodos HTTP. Os dois métodos citados acima são os mais usados, principalmente em aplicações web. Quando o usuário digita um endereço e aperta enter na barra de endereço do navegador, ele realiza uma requisição do tipo GET. Já quando preenchemos um formulário e clicamos em enviar geralmente o método usado é o POST.